 Vers dix heures, je monte dans ma chambre. À
 peine entré, je donne deux tours de clef, et je pousse
 les verrous ; j’ai peur... de quoi ?... Je ne redoutais
 rien jusqu’ici... j’ouvre mes armoires, je regarde
 sous mon lit ; j’écoute... j’écoute... quoi ?... Est-ce
 étrange qu’un simple malaise, un trouble de la
 circulation peut-être, l’irritation d’un filet nerveux,
 un peu de congestion, une toute petite perturbation
 dans le fonctionnement si imparfait et si délicat de
 notre machine vivante, puisse faire un mélancolique
 du plus joyeux des hommes, et un poltron du plus
 brave ? Puis, je me couche, et j’attends le sommeil
 comme on attendrait le bourreau. Je l’attends avec
 l’épouvante de sa venue, et mon cœur bat, et mes
 jambes frémissent ; et tout mon corps tressaille dans
 la chaleur des draps, jusqu’au moment où je tombe
 tout à coup dans le repos, comme on tomberait pour
 s’y noyer, dans un gouffre d’eau stagnante. Je ne le
 sens pas venir, comme autrefois, ce sommeil perfide,
 caché près de moi, qui me guette, qui va me saisir
 par la tête, me fermer les yeux, m’anéantir.
 Je dors – longtemps – deux ou trois heures – puis
 un rêve – non – un cauchemar m’étreint. Je sens bien
 que je suis couché et que je dors... je le sens et je le
 sais... et je sens aussi que quelqu’un s’approche de
 moi, me regarde, me palpe, monte sur mon lit,
 s’agenouille sur ma poitrine, me prend le cou entre
