misérables, avec nos yeux qui ne savent apercevoir
 ni le trop petit, ni le trop grand, ni le trop près, ni le
 trop loin, ni les habitants d’une étoile, ni les
 habitants d’une goutte d’eau... avec nos oreilles qui
 nous trompent, car elles nous transmettent les
 vibrations de l’air en notes sonores. Elles sont des
 fées qui font ce miracle de changer en bruit ce
 mouvement et par cette métamorphose donnent
 naissance à la musique, qui rend chantante
 l’agitation muette de la nature... avec notre odorat,
 plus faible que celui du chien... avec notre goût, qui
 peut à peine discerner l’âge d’un vin !
 Ah ! si nous avions d’autres organes qui
 accompliraient en notre faveur d’autres miracles,
 que de choses nous pourrions découvrir encore
 autour de nous !
 16 mai. – Je suis malade, décidément ! Je me
 portais si bien le mois dernier ! J’ai la fièvre, une
 fièvre atroce, ou plutôt un énervement fiévreux, qui
 rend mon âme aussi souffrante que mon corps ! J’ai
 sans cesse cette sensation affreuse d’un danger
 menaçant, cette appréhension d’un malheur qui vient
 ou de la mort qui approche, ce pressentiment qui est
 sans doute l’atteinte d’un mal encore inconnu,
 germant dans le sang et dans la chair